（ 司会者 ） 滝本 祐子先生に
ご登壇いただきました 。 ➡
本日は ありがとうございました 。
（ 支持者 ） 先生 。
次の衆院選 頑張ってください 。
ありがとうございます 。
（ 支持者 ） 必ず 国政に
復帰できるようお祈りしています 。
心機一転 頑張りますので
ご支援よろしくお願いいたします 。
（ 支持者 ） 頑張ってください 。
（ 祐子 ） ありがとうございます 。
（ 支持者 ） 応援してます 。
先生 お車が 。
（ 祐子 ） はい 。
失礼いたします 。
こちらです 。
今日の参加者 何人だった？
９６ 人と聞いております 。
ハトの餌にもならないわね 。
５，０００ 人ぐらい入る所で
やったら どう？
しかし
空席が目立つと逆効果です 。
埋まるわよ 。
こう見えて 辞職しなければ
次の法務大臣っていわれてたのよ 。
お車 右手になります 。
（ 支持者たち ） 先生 。
あっ 先生 。 応援してます 。
ありがとうございます 。
（ 支持者 ） いつも応援してます 。
（ 支持者 ） ずっと応援してます 。
（ 祐子 ） 引き続き
よろしくお願いいたします 。
⚟滝本先生 。
お体気をつけて
頑張ってください 。
ありがとうございます 。
よろしくお願いいたします 。
痛っ！
先生？
救急車 呼びます 。
（ 鴨居 ） 先生 そろそろ慣れた？
いいえ 全然 全く 。
でも もう３ヶ月だよね 。
慣れちゃいけないと
自分を戒めてるんです 。
被害に遭われた方の痛みに
同じものはないので 。
優等生だな 。
俺なんか もう
慣れきっちゃったよ 。
あっ 。
んっ？
来週の土曜日 時間ありませんか？
事件がなければ非番だけど 。
あの 帝都大学で 五十畑教授の
公開講座があるんです 。
テーマは もちろん
「 被害者支援 」 です 。
私に付き合いなさい 。
あれ？ 命令っすか？
この際 支援の何たるかを
鴨居さんに学んでいただきます 。
授業なんか受けなくても
現場で学んでおります 。
刑事課の方たちは
現場と言えば➡
何でも許されると
思ってるでしょう？
そんな時代じゃありません 。
刑事さんたちも知識を持たないと 。
何時？
１０ 時です 。
私がご案内します 。
わかった 。
あっ 言っときますけど➡
非番の日だからといって
デートとかじゃないですからね 。
そんなこと思ってもなかった 。
なら構いません 。
（ バイブレーターの音 ）
あっ 戻らなきゃ 。
では 。
遅くなりました 。
新たな支援要請が入りました 。
えー 今回の支援対象は➡
元衆議院議員
滝本 祐子さん ５１ 歳 。
講演会直後に何者かに
手を切られた傷害事件です 。
確か 反社との関係を
取り沙汰されて➡
辞職した議員でしたね 。
これね 。
「 秘書が反社と知らずに
協力を要請した 」 と弁明したけど➡
世間の理解は得られなかった 。
今どき 秘書がやりましたって 。
どうして
彼女の支援をすることに？
本部からの要請よ 。
彼女は 民自党の松永幹事長と
親しいから➡
警視庁の上層部が
気を使ったんでしょうね 。
出た 忖度 。
でもね 滝本さんは議員時代➡
犯罪被害者給付金の引き上げに
関して➡
改正案をまとめた経験があるの 。
へえ～ 意外 。
そう 意外と
世間の評判とは違う人かも 。
ふ～ん 。
それは ともかく➡
彼女が被害者なのは事実よね 。
握手した支持者から
切られたのは➡
相当ショックだったと思う 。
そう 政治家も国民の一人 。
はい 。 行くよ 先生 。
はい 。
いってきます 。
はい いってらっしゃい 。
（ 河口 ） この写真は
優しそうだけど➡
昔から評判は良くねえよな 。
（ 中谷 ）
マスコミを怒鳴りつけたり➡
担当の官僚を
土下座させたりしてましたからね 。
対立候補に
怪文書を送ってたとか➡
キャスター時代は
アルバイトの子を➡
毎日泣かせてたとか
ホントだったらやばいっすよね 。
襲う可能性のある人物は
不特定多数ってことか 。
（ 鴨居 ） でも 滝本さん本人は➡
被疑者を知らない人だと
言っています 。
誰かに依頼された線も
考えられますが 。
人を使うのは
反社ならお手の物だ 。
例の発言が気に入らなかった
ってことはねえか？
（ 鴨居 ） これですね 。
２年前の事件では
秘書が 反社会的勢力と知らずに➡
接触しました 。 ➡
私は潔白を信じていただくために
辞職しました 。 ➡
滝本 祐子は➡
反社会的勢力の撲滅を
願っております 。
選挙を控えており
注目度も高い事案だ 。
河口と大野たちは
反社絡みを徹底して洗え 。
（ 河口 ・ 大野 ） はい 。
（ 桑原 ） 中谷と鴨居たちは➡
怨恨 政治絡みの線も含めて
幅広く洗うんだ 。
（ 一同 ） はい 。
♬～
（ 祐子 ） 秘書に辞めてもらったのよ 。
当然でしょ 。
秘書なら警備をしっかりやるよう
指示しておくべきだった 。
今までのやらかしには
目をつむってきたけど➡
今回は無理 。
やらかし？
うちに来るからには
下調べをしてきたんでしょ？
彼は反社と関わりのある人物と
接触したの 。
知らなかったとはいえ➡
私は けじめをつけるために
辞職せざるを得なかった 。
まあ あなたたちに
こんなこと言っても➡
どうしようもないわね 。
で？
被害者支援室っていったっけ？
はい 黒木と申します 。
白石です 。
自己紹介はいいわ 。
何をしてくれるわけ？
えっ？
あっ 以前
犯罪被害者支援のために➡
尽力されたとお聞きしましたが… 。
失礼しました 。
西池袋署の
犯罪被害者支援室では➡
初動支援を担当します 。
具体的には 被害者の現状や
ニーズに即した➡
サポートの提案や
心身のケアを行います 。
ふーん 。
あなたたちみたいな人に➡
私の心身のケアができるとは
思えないけど 。
今回は 衆人環視の前で起こった
事件だけに➡
精神的な負担が
大きかったと思います 。
今 一番お困りのことは
何でしょうか？
それは もちろん
犯人が野放しになっていることよ 。
捜査はどうなっているの？
現在 本部と西池袋署で
合同捜査中です 。
見当はついてるの？
対立候補の刺客なら➡
調べ上げて
大々的に発表してもらいたいわ 。
すみません まだ捜査中ですので 。
そんな生ぬるいこと
言ってるから➡
税金泥棒って言われんのよ 。
あの… 。
一日も早く➡
犯人検挙に努めるよう
申し伝えます 。
刑事が たかだか支援員の言うこと
聞くわけないじゃない 。
お言葉ですが
黒木は以前 刑事でした 。
あら そう 。
何課の刑事？
昨年７月まで
反社の取り締まりに➡
従事しておりました 。
マル暴も女性刑事を
置くようになったって聞くけど 。
要するに あなたは
刑事をクビになったってことよね 。
はい 。
どうして？
激務で体を壊した？
それとも 男女のトラブル？
どちらでもありません 。
強いて言えば
ミスをやらかしました 。
フッ 。
合格 。
はぁ？
私の相手をする人は
我慢強くないとね 。
知らない？
勝利は最も忍耐強いものに属する
って言葉 。
すみません 不勉強で 。
ナポレオンでしょうか？
正解 。
私ね ナポレオンが
ロシアとの戦争に負けて➡
忍耐の重要さを痛感する話が
大好きなのよ 。
いいでしょう 。
お二人に支援をお願いします 。
何なりとおっしゃってください 。
そうね…
手始めに それ片付けてくれる？
わかりました 。
掃除機はパントリーの中 。
分別して捨ててね
誰が見てるかわからないから 。
スピード感を持って お願い 。
承知しました 。
はい 。
♬～
かばん 置いて 。
はい 。
♬～
それは ご苦労さまでした 。
あの先生に 支援なんか
いらないんじゃないですか？
めちゃくちゃ元気でしたよ 。
でも 唯一残ってた秘書も
辞めさせちゃったし➡
家族もいない 。
だからといって 支援員は
雑用係じゃないんですけど 。
政治家にとって
支援は軽いものなのかもね 。
だって すぐに言うじゃない 。
「 ご支援よろしくお願いします 」
そもそも
その言葉はおかしいんです 。
（ 夏海 ・ 貴子 ） おおー 。
支援とは本来➡
困っている人を支え
助けることです 。
つまり
本人が力を発揮できるように➡
対等な立場で
後押しすることをいいます 。
ところが 政治における支援とは
献金とか投票 。
もらったら おしまい 。
意味が違います 。
熱いね 。
じゃあ ２人で教えてさしあげて 。
本来の支援の意味を 。
難題ですね 。
ようこそ いらっしゃいました 。
お待ちしてたのよ 。
どうかした？
あっ いえ 。
歓迎していただけるとは
思っていなかったので➡
感激しました 。
なかなか達者ね 。
政治家に向いているかも 。
いえ とんでもないです 。
そこのあなた 。
白石です 。
心理学の学者さんなんですって？
あっ はい 。
お見それしました 。
いえ そんな… 。
早速 支援をお願いします 。
黒木さんは掃除 洗濯
シャツのアイロン 夕飯の支度 。
白石さんは ちょっと来て 。
ここに お中元を頂いた方の
リストがあります 。
お礼状を書いて 。
心理学的に相手を喜ばせる文面で 。
あっ 選挙のことは
絶対に書かないでね 。
もし書いちゃったら
白石さんも懲戒ものだから 。
私は上の部屋で
報道各社へのコメントを考えます 。
お返事は？
承知しました 。
喜んで 。
よろしくお願いします 。
♬～
（ 河口 ） 元衆議院議員の
滝本 祐子さんと面識ありますか？
ああ
祐子先生 怪我したんだって？
お気の毒に 。
よくご存じですね 。
（ 不二 ） ファンだから 。
かつて
秘書が接触を疑われたのは➡
祥仁會でしたね 。
あん時は迷惑をかけてしまったよ 。
こっちは一国民として
ご支援しようと思っただけなのに 。
ご支援って 。
今は 政治家も企業のトップも➡
反社との関わりは
絶対に許されません 。
前から思ってたけど
反社って言葉は気に食わないね 。
私らだって
社会に反することばかり➡
してるわけじゃないよ 。
（ 河口 ） それについては➡
コメントを差し控えます 。
滝本 祐子さんと最後に
お会いになったのはいつっすか？
また 最後なんて言って 。
（ 倉地 ） おい 。
会長 引っ掛けようとしてんのか 。
ご支援したいっておっしゃるから 。
あっ？
（ 河口 ） 最近会ったのかなって 。
私なんかと祐子先生会ったら
終わりじゃない 。
ファンとして
そんなことはできないよ 。
そうですか 。
河口さん 。
たまには ゆっくりしてけよ 。
面白い話でもありますか？
た～くさんあるさ 。
高くつきそうなんで
失礼します 。
どうぞ 。
お昼みたいな夕食ね 。
右手を使わずに食べられるものが
いいと思いまして 。
へえ～ 気が利く 。
あなた 結婚は？
かつては していました 。
やっぱりね 。
仕事も家庭も
頑張ってきたんでしょ？
完璧に 。
いえ そんなことは 。
そういうところよ 。
抜けがない 。
男が休まらない 。
男ってね パートナーを
バカにできるぐらいが➡
元気が出るの 。
最近は働いている優秀な女性も
多いけど➡
そういう場合は
家事が ちょっとおろそかだとか➡
きつい性格で
尻に敷かれてるって➡
夫が愚痴を言えるぐらいが
ガス抜きできるの 。
昭和も令和も変わらない 。
勉強になります 。
気の利いた返しをしたつもり？
嫌な女 。
そっちは？ 進んでるの？
はい 。
何これ 。
えっ？
丁重に お礼を伝え➡
先生の政治信条から
抜粋してみました 。
みんな おんなじじゃない 。
えっ？
誰にでも通用するような文面じゃ
誠意は伝わらないのよ 。
相手によって文面を変えなくちゃ 。
支援者って 自分だけを
認めてもらいたいものなの 。
常識でしょ 。
すみません 常識がなくて 。
あー 。
あなたは どこ行っても
うまくいかないタイプね 。
ついつい 相手に期待しすぎて
押しつけたりしてない？
そ… そういうところは
あるかもしれません 。
心が貧しいから
人に期待するのよ 。
さもしさの証し 。
そこを直さないと
人生変わらないかも 。
（ バイブレーターの音 ）
もしもし 松永先生 。
滝本でございます 。
怪我の方は大したことありません 。
私は不死身です 。
ええ ４日の土曜日？
はい 。
ホントですか？
ありがとうございます 。
いえいえ 大丈夫です 。
（ 中谷 ） はぁ？ トークショー？
幹事長とも懇意の政治評論家
国分さんが企画した トークショー よ 。
現役の議員は
予定がパンパンだから 。
本人 この状況で
人前に出るって言ってんの？
やる気になっておられます
かなり 。
辞退してもらってください 。
被疑者は逃走中で 危険です 。 ➡
現役議員ではないため
十分な警戒体制も整いません 。
わかってるけど
無理やり止めるわけにはいかない 。
本人は怖くないんでしょうか？
自分なら刺された後に
衆人の前に出るのは怖いですね 。
不死身らしいです 。
ご自分でおっしゃってました 。
不死身の人に
どんな支援してるんです？
掃除 洗濯 料理 アイロンがけ 。
手紙の代筆 住所録の作成 。
家政婦と一緒じゃねえかよ 。
引き受けた以上➡
投げ出すわけにはいかない 。
にしても これは危険です 。
事情聴取もしたいので
明日 説得に当たらせてください 。
どうぞ 立ち会います 。
じゃあ 。
（ 河口 ） よいしょ 。
♬～
（ 祐子 ） 《心が貧しいから
人に期待するのよ》
《さもしさの証し》
あっ… どうも 。
なんかあった？
五十畑教授の講義に
お誘いした件ですが➡
参加を取り消しましょう 。
この事件で？
捜査の方が大事だと思って 。
誘って すみませんでした 。
全然いいけど 。
君って つくづく
謝るのが似合わないね 。
そうですか？
滝本さんにも➡
人に期待を押し付けるタイプだと
言われました 。
なんだ 政治家の毒舌なんか
気にするんだ？
いえ… 気にはしてません 。
でも 当たってます 。
この頃 忘れかけてましたが➡
仕事以外で人と付き合うのは
やっぱり控えようと思いました 。
自己完結してるから
口出しはしないけど… 。
そういう気分の時は
ジューダス・プリースト とかいいよ 。
えっ… えっ いいんですか？
大袈裟だな 。
失礼します 。
♬ （ 音楽 ）
うわっ びっくりした 。
警察に止める権利あるの？
権利の問題ではなく 。
ご辞退を検討してください 。
大勢が集まる場所は危険です 。
犯人が まだ逃走中ですから 。
犯人を逮捕できないのは
警察の怠慢でしょ 。
防犯カメラの解析と
周囲の聞き込みを行い➡
容疑者を
１２ 名ほどに絞り込みました 。
そこまで絞り込んでおいて
なんで逮捕できないのよ 。
実行犯とは別に➡
裏で糸を引いている人間がいると
思われます 。
心当たりのある人物は
いらっしゃいますか？
いっぱいいるわよ 。
周囲から見たら
私は かなり身勝手ですからね 。 ➡
でもね 我の強さや
図々しさがなければ➡
政治家なんて務まりません 。
敵を作ることを恐れていては
国民の平和を守れませんからね 。
敵を作らないことが
平和じゃないんですか？
いい返しね 。
でもね 今回のトークショーは➡
有名政治評論家の国分さんの
企画したものなの 。
再選への
またとないチャンスなの 。 ➡
すでに出席と返事をしました 。
もう後には引けません 。
未来を切り開く気概を見せます 。
それが政治家の仕事 。
あなた方は私を守ってください 。
それが警察の仕事 。
本部から応援の話も出たが
丁重にお断りした 。
西池袋署員で完璧な警戒を行う 。
そのためにも 逃走中の容疑者を
一刻も早く検挙することが重要だ 。
何かあったらどうすんだよ 。
本部に助けてもらえよな 。
ちゃんとやれば
アピールできるってことだろうよ 。
それが警察なんですよね 。
常に上を見て競う 。
（ 中谷 ） おい 。
（ 桑原 ） 強行犯
防カメ映像の分析を急げ 。
講演会までに被疑者を特定しろ 。
（ 一同 ） はい！
（ 貴子 ） あらま 。
もう発表されちゃってる 。
一般施設での警備は
大変なんですよね 。
私たちに何ができるんでしょうか 。
これまでと同じよ 。
警戒は 刑事課や警備課に任せて
滝本さんのそばにいる 。
彼女が話したいことや
してほしいことがあったら➡
都度 受け止める 。
あの… 本当に
支援を続けていいんでしょうか 。
どんな人でも被害者だと思って
対応してきましたが➡
さすがに無茶苦茶ですよね 。
私は 支援センターに引き継ぐ
その日まで付き合うよ 。
彼女が あそこまで
無礼な態度をするのには➡
何か理由があるのかもしれない 。
ただ 手の軽傷だけですし
他にもっと困っている人はいます 。
滝本さんが困ってないとは
言い切れないんじゃない？
お疲れ 。
はい マジで疲れました 。
お疲れさまでした 。
お疲れ 。
あー 。
（ ドアの開閉音 ）
私は 白石先生の意見に賛成よ 。
支援を馬鹿にするような態度は
許せない 。
じゃあ… 。
でもね 黒木さんは
支援が必要と思った 。
任せたいの 。
えっ？
あ～ 凝ってるね 。
（ 若者 ） うん うまいね 。
（ 若者 ） おいひー 。
（ 若者 ） でも やっぱ明太子かも 。
⚟ （ サイレン ）
（ バイブレーターの音 ）
はい 。
⚟先生 今よろしいですか？
手短にお願いします 。
（ 倉地 ） 会長 。
祐子先生 お久しぶりですね 。
お困りなら
お助けしましょうか？➡
今度落ちたら終わりだもんな 。
今は表立って
票 買うのは難しいが➡
『 週刊文潮 』 には
可愛がってる奴がいる 。 ➡
褒め記事を書かせることぐらい
朝飯前だ 。
（ 祐子 ） そんな危ない橋は
渡れません 。
対立候補は大したことはない 。
いかがわしいネタを
３本ぐらい流しゃあ 簡単に飛ぶ 。
汚れ仕事は
汚れた人間に任せたらいい 。
私を襲わせたのは 会長ですか？
（ 不二 ） おいおい 。
怖がらせておいて
手を差し伸べれば➡
すがりつくと
思われたのでしょうか 。
（ 不二 ） ハハハハ… 。
お断りします 。
もう あなた方に
頼るつもりはありません 。
（ 不二 ） 相変わらず いい度胸だね 。
でも 気をつけてください 。
今度は殺されるかもな 。
（ 通話の切れる音 ）
（ 不通音 ）
⚟ （ チャイム ）
どうぞ 。
何か忘れ物？ こんな時間に 。
これ よかったら 。
ばくだん焼です 。
召し上がったことないでしょうね 。
あまり食欲がないときは
Ｂ級グルメもよかったりします 。
それはどうも 。
ばくだん焼ね 。
池袋の名物です 。
先生が支持を得たい➡
地元の人たちが
食べているものです 。
一緒に食べない？
はい 。
どうぞ 。
ありがとう 。
悪くないわね 。
おいしい 。
厄介な仕事ね 。
いろんな人いるでしょう？
私みたいな ひどいわがままとか 。
被害者だからって
いい人とは限らないもの 。
こっちも
立派な人間ではありません 。
仕事だって割り切ってるんだ 。
いいえ
割り切れたことはありません 。
私もよ 。
周りに迷惑でも
自分を通してしまう 。
だって
政治家が諦めちゃ駄目でしょ 。
トークショーの方は
警戒の体制を整えております 。
私たちも
そばについておりますので➡
演説に集中なさってください 。
それ 本気？
あなた 止めに来たのかと
思ってた 。
滝本さんが
事件を乗り越えるためには➡
政治家 滝本 祐子の覚悟を
見せる必要があるのだと➡
受け止めました 。
ふーん 。
なるほどね 。
これが支援か 。
以前 私が
被害者支援に尽力したのは➡
社会的弱者に理解のある
政治家だと➡
アピールするためだった 。
もちろん勉強はしたわよ 。
でも 政治家人生を
かけようとまでは思えなかった 。
だって 支援っていっても➡
何ができるのか
よくイメージできなかったから 。
政治家は
「 ご支援を ご支援を 」 と➡
簡単におっしゃるからじゃ
ないですか 。
そうかもね 。
支援っていっても いろいろね 。
ええ 。
落ち着かれたようですね 。
えっ？
私が来た時➡
少しご様子がおかしかったので 。
あっ… 。
（ バイブレーターの音 ）
失礼します 。
滝本さん 。
被疑者が特定されました 。
（ 中谷 ） 西池袋文化ホールで➡
滝本 祐子さんを襲ったのは
君だね 。
（ 鴨居 ） 防犯カメラの映像を分析し
経路を辿った結果➡
あなたのアパートに
辿り着きました 。
あっ はい 俺がやりました 。
動機は？
なぜ 滝本さんを狙った？
なんか
憎たらしいババアだから 。 ➡
嫌いなんすよ ああいうの 。
偉そうで 。
（ 河口 ） こいつは
北口のダーツバーで働いてる男だ 。
祥仁會の息がかかってる店ですよ 。
不二会長が狙わせたってこと？
証拠はありませんが 。
（ 鴨居 ） 誰に頼まれたんです？
（ 入江 ） 自分でやっただけです 。 ➡
初犯なんで
執行猶予つきますよね？
（ 中谷 ） ちゃんと答えろ 。
（ 入江 ） 答えてんじゃん 。
（ 中谷 ） 指示役がいるんだろ？
（ 入江 ） いないって 。
失礼します 。
署長直々に ご苦労さまです 。
心強いわ 。
（ 妹尾 ） 逮捕した男の身元が
わかりました 。
（ 祐子 ） さすがね 。
教えてくださる？
北口のダーツバーで働いている
入江 力という男です 。 ➡
ご存知でしょうか？
（ 祐子 ） いいえ 知らない人です 。
祥仁會の息がかかった店です 。
祥仁會… 。
嫌な名前ね 。
私が反社会的勢力の撲滅を
口にしているから➡
狙われたのかしら 。
（ 妹尾 ） まだ 動機は不明ですが➡
組織的に犯行が繰り返される
恐れがありますので➡
油断はできません 。
警察としては➡
徹底した警戒を実施しますが
先生もどうかお気をつけください 。
はい 。
正義のために心得ました 。
♬～
あっ 辞めた秘書の方ですよね 。
⚟ （ ノック ）
⚟黒木です 。
どうぞ 。
（ ドアの開く音 ）
失礼します 。
先生 客席は ほぼ満席です 。
ありがたいわね 。
みんな なんだかんだ言って➡
はっきり物を言うリーダーを
待ってるのよ 。
お辞めになった秘書の方が
いらしてました 。
何よ 今さら… 。
それから
祥仁會の組員が１名来ております 。
なんで入れたのよ ！？
反社的な行動をしない限り➡
入場を拒否することはできません 。
所持品は確認済みです 。
私服警官が監視しています 。
ただ… 。
なぜ来たのかが気になります 。
滝本さん 。
私たちに何か言っておくことは
ないですか？
何か隠してるって言いたいの？
再び襲われることがないよう
万全の対策を取りたいんです 。
言うことは特にありません 。
（ 大野 ） 会場内の状況について
一報します 。
署長と刑事課長は
控室 出ました 。 ➡
現在 支援室の２人が
マルタイの滝本先生についてます 。
あいつから目を離すなよ 。
⚟ （ ノック ）
⚟ （スタッフ） 失礼いたします 。
滝本先生 まもなくお時間です 。
はい 。
えっ… 先生 大丈夫ですか？
先に行っていただけますか？
私たちが先生をご案内します 。
（スタッフ） お願いします 。
大丈夫ですか？
いったん落ち着きましょうか 。
震えてるの… バレちゃったわね 。
はい 。
私… 。
殺されるかもしれない 。
本当のこと 言っておいてもいい？
（ 司会者 ） あと５分ほどで
国分 正芳氏と➡
滝本 祐子先生によります
トークショーの開演になります 。 ➡
開演に先立ちまして
携帯電話など 音の出る機器は➡
マナーモードに設定を
お願いいたします 。
最初に 祥仁會と関わりを
持ったのは私よ 。
初当選した直後
関西系の組員から➡
ゆすられたことがあったの 。
事務所の家賃問題で 。
それを取り持ったのが
祥仁會なんですね？
当時は今ほど厳しい時代じゃ
なかったから… 。
言われるがままに
祥仁會にすがった 。
今から思えば 罠ね 。
じゃあ
２年前のスキャンダルは… 。
向こうからの接触よ 。
票集めを援助したいって言われた 。
秘書は断ったんだけど➡
週刊誌に疑惑がリークされて
辞職せざるを得なかった 。
だから この前の会見で… 。
《２年前の事件では➡
秘書が 反社会的勢力と知らずに
接触しました》
《私は
潔白を信じていただくために➡
辞職しました》
《滝本 祐子は➡
反社会的勢力の撲滅を
願っております》
《当選した暁には
必ず実行する覚悟です》
（ 祐子 ） それに怒った祥仁會が
警告してきたんだと思った 。
《警察に話しましょう 。 あの男は
祥仁會に関係しています》
《駄目》
《警察なんかに言ったら
過去の関与が明るみに出る》
《それも含めて説明するんです》
《今は真実を開示した方が
世間を動かせます》
《もう 嘘はやめましょう》
《うるさい！》
《決めるのは私よ》
《わかりました 。
辞めさせていただきます》
《待ちなさい！》
《一番苦しい時に逃げるの？》
《もう ３０ 年の付き合いじゃない》
《あなたは 私に人生をかけるって
言ってくれたわよね》
《あれは嘘だったの？》
《いいえ 本当です》
《私は あなたが国民のために
働ける人だと信じていた》➡
《毒舌を批判されることは
あったが➡
それは あなたが
正直な人間だからと信じていた》
（ 畑中 ） 《これ以上 嘘を続ける姿を
見たくありません》
（ 祐子 ） 畑中の言うとおりだった 。
祥仁會の会長から電話があった 。
困ってるなら助けてやるって 。
マッチポンプですか？
相手を不安にさせておいて
助けてやると手を差し伸べる 。
彼らは
政治家に恩を売っておけば➡
何かと役に立つことを
知っている 。
でも 私は断った 。
もし それでまた
襲われるようなことがあっても➡
それでいいと思った 。
家族もいないし➡
信頼できる たった一人の秘書も
いなくなったから 。
でも怖い 。
やっぱり怖い 。
当然です 。
よく話してくれましたね 。
軽蔑した？
いいえ 。
⚟ （ ノック ）
⚟ （スタッフ） 失礼いたします 。
滝本先生 お時間になりましたが
いかがでしょうか？
すみません
もう少しだけお待ちください 。
はい 。
どうしよう… 。
今 出ていっても
ろくな話ができない 。
逃げ出したい 。
逃げるなら お付き合いしますよ 。
そんなことしたら負けよ 。
二度と浮かび上がれない 。
そうでしょうか？
先生 ナポレオンが負けて➡
忍耐の重要さを知った話が
お好きだと➡
おっしゃったじゃないですか 。
私は 逃げても逃げなくても➡
どちらでも間違いじゃないと
思います 。
どうせ負けるなら… 行くわ 。
それが私よね 。
♬～
おつけしましょうか？
お願い 。
失礼します 。
お似合いです 。
ご支援 ありがとう 。
♬～
（ 拍手 ）
（ 祐子 ） お集まりいただき
ありがとうございます 。 ➡
私は 参議院に１回
衆議院に３回当選した後➡
２年前に辞職した滝本 祐子です 。
ああ あのスキャンダル議員
どんな顔してるんだって➡
興味のあった方
よく見て覚えてくださいね 。 ➡
こんな顔です 。 ➡
今日のテーマは➡
「 女性の声を国会へ
多様性社会の実現 」 ですね 。
その前に 皆様に
お話ししたいことがございます 。
私は… 。
（ ざわめき ）
私は 初当選した直後に➡
問題になっている組織に
助けてもらったことがあります 。
（ どよめき ）
２年前 秘書が何も知らずに
接触したと言ったのは嘘です 。
（ どよめき ）
（ 祐子 ） 私は知っておりました 。
（ 祐子 ） この後すべてをお話しし
警察の捜査に協力します 。
皆様にも
何があったのか開示します 。
その上で審判を仰ぎます 。
（ 席を立つ音 ）
♬～
（ 大野 ） 倉地 出ました 。
一度 道を外した私に
できることは➡
真実をお話しすることだけです 。
本当に
申し訳ございませんでした 。
お疲れさまでした 。
どうぞ 。
ありがとう 。
⚟ （ ノック ）
はい 。
滝本さん ステージで
話されたことについて➡
詳しくお伺いしたいです 。
署まで ご足労願えますか？
はい 。
⚟ （ 畑中 ） 失礼します 。
私が同行します 。
先生 よろしいでしょうか？
その方が安心ね 。
♬～
滝本さん
当選は難しいでしょうか？
そうね…
犯罪を犯したわけじゃないけど➡
一度でも
反社と接触を持った人が➡
議員に返り咲くのは
大変なことだと思う 。
本当のことは 言わない方が
よかったんでしょうか？
私は トークショーを
引き受けた時から➡
彼女は決意してたんだと思うよ 。
そうか… 。
いつか 返り咲いてほしいですね 。
無茶苦茶言ってたくせに 。
えっ だって 今度こそマジで➡
被害者支援の推進
してくれそうじゃないっすか 。
打算的 。
♬～
（ 真紀 ） あれ？ 鴨居さん？
五十畑先生の講座ですか？
ああ 白石先生と？
いや… 一人です 。
熱心ですね 。
そんな刑事さんいませんよ 。
じゃあ また会場で 。
♬～
あれ？
（ 鴨居 ） あっ 。
奇遇ですね 。
なんですか？ それ 。
行きましょう 。
♬～
白石先生 遅いですね 。
あれ？ 今日は休みよ 。
五十畑教授の講義を
聴きに行ってる 。
そうですか… 。
聞いてなかった？
ええ 。
珍しい 。
もしかして
鴨居君と一緒かもですね 。
あるね 。
なんか妙な２人よね 。
（ ノック ）
おおー 。
先生 来ました 。
一緒に聴講します 。
（ 五十畑 ） ああ 鴨居さん
わざわざ ありがとう 。
よろしくお願いします 。
えっ どうしたんですか？
見つめ合って 。
［ 『 さよならノワール 』 の…］